# BlankSubmit
VK Api powered form submitting with cascading validation.

#Основные решения

## Framework
Принято решение использовать [Prism](https://github.com/PrismLibrary/Prism) даже для такого маленького проекта, т.к.
* Уже знакомые абстракции на немного другой XAML платформе;
* Отличная навигация;
* MVVM Support;

## MVVM
Вначале смотрел в сторону [Fody](https://github.com/Fody/PropertyChanged), но из-за особенностей валидации и того, что требовалось больше контроля, отказался и перешел на ручные SetProperty() от Prism, кстати, что очень удобно с bool return типом. Команды также powered by Prism

## Validation
Использовал очень интересное и максимально __декларативное__ решение от [XLabs](https://github.com/NEKIT-Boss/Xamarin-Forms-Labs/tree/master/src/Forms/XLabs.Forms/Validation), однако изначально оно не работало, т.к. не был продуман момент с отсутствием общих действий при валидации, поэтому я форкнул их репозиторий, исправил проблему, и ключил в проект. Подумываю сделать Pull Request, однако их недавний пост о том, что библиотека "мертвая" не очень обнадежывает, хотя набор решений там очень интересный от MVVM до полезных контролов.
Также была сделана каскадная валидация уже во вью модели, чтобы соответствовать условию перехода только при заполненности предыдущих.

## Async
[INotifyTaskCompletion](https://github.com/StephenCleary/AsyncEx) Binding friendly. Также были приняты решения к cancellationToken для того, чтобы зря не теребить сервер, т.к. подержки Binding Delay у Xamarin нет.

## VK API
Не использована готовая библиотека, т.к. не было поддержки асинхронности, а это было одним из условий.

## UX
Чтобы сделать поле с страной, городом и ВУЗом валидным нужно *выбрать* запись. Также, для реализации AutoCompletion было задумано использовать AutoCompleteView из XLabs, но он не выполнял свои функции должным образом (Например IsEnabled Template Binding), поэтому сделан AutoCompleteBox с "Back end" фильтром.
Контрол вышел неплохой, но и не полностью совершенный, есть что еще доработать и как открыть кастомизацию, но так как тестовое задание, и чтобы не затягивать, то сделано пока вот так.
В случае отсутсвия интернета, исключения просто __проглатываются__, и пользователь никак об этом не информируется, т.к. по условию такого не было.
